# URUKASU

## サイト概要

ユーザーが様々なお米の銘柄に対して、コメント、レビュー等を記入できます。いいね数でランキングも表示されるので、人気の銘柄がすぐにわかります。
サイト利用者（一般消費者）は、未知の銘柄について触れる機会ができ、クチコミ等を見て、実際のクチコミから購入するかどうかの検討をすることができます。
農家さんや小売店は、自社で取り扱ってはいないが、人気の銘柄があるかどうか判断する一助になります。また、人気の銘柄は「なぜ」人気なのかも、消費者目線のコメントから判断でき、新銘柄の開発に役立ちます。

#### _URUKASU の由来_

うるかす（URUKASU）は、水分を吸わせて潤いを与えるイメージの料理に使う方言です。
地元の北海道では、お米を炊く前に浸水させておくことを、「うるかす」といいます。
お米業界も、家庭の食卓も潤うようにという願いを込めました。

### サイトテーマ

お米に特化したレビューサイトです。
お米も、家庭の状況やお好みによって変化させるべきだと思います。
例えば、離乳食や介護食を作る家庭であれば、柔らかいお米。お弁当を作る家庭であれば、冷めても硬くなりにくいお米等、よくよく考えれば各家庭で需要が違うはずです。日本は米大国で、様々な特徴を持つお米（銘柄）があります。料理やシーンに合わせてお米を選ぶという選択が増えたらと思います。

### テーマを選んだ理由

まず、自分の「好き」を題材にしたいと思い、お米を選びました。
その中でも、お米のレビューサイトを選択したのには大きく理由が２つあります。

1. お米の違いを知り、消費量が増えて欲しいと思っているからです。前職では、商社で米の部門にいましたが、特定の銘柄ばかりが売れることで負のスパイラルが起きていることが気になっていました。
   毎年様々な銘柄が登録されている一方、消費者は、知らない銘柄を知る機会も特になく、見かけたとしてもよくわからないから買わない。すると、お店側としても取り扱ったとしても売れないから仕入れない。そうすると、農家さんも売れない銘柄は作らなくなってしまう。という負のスパイラルが発生していました。国内にある様々なお米の銘柄を知るきっかけになり、様々な銘柄の違いを楽しめるようになることで、消費に繋がり、消費者と販売者、生産者がウィンウィンの関係になれると良いと思いました。
2. 人生を豊かにする要素としてお米好きになって欲しいと思っているからです。私たちの人生の中で、食は三大欲求に数えられる重要な要素であり、その中でも米が占める割合は高いと考えています。なぜなら、お米は私たちの 1 日の食卓に、最低１回は必ず並ぶものだからです。そのお米を楽しめるようになれば、食を豊かにすることができ、人生そのものを豊かになることに繋がると思いました。

### ターゲットユーザ

- 他のお米を試してみたい方
- 買うお米はいつも一緒という方
- 聞いたことないお米の銘柄はなんとなく怖いという方
- お米をおいしいと思ったことがない方

### 主な利用シーン

- そろそろお米がなくなってきた時、次に買うお米を検討する時
- スーパーに並ぶお米の違いを消費者目線で知りたい時
- 人気の銘柄を知りたい時

## 設計書

- <https://app.diagrams.net/#G1J3Ska4180dnKB7ZLL0CzqenalKlFefJZ>
- <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1g23DJr0z1Hwj71HNT4KS9VIjV0DV6quN-eIRQaELYFg/edit#gid=1581419327>

## チャレンジ要素一覧

<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-R5QU1QQjriN6iMQoiez0dm6Auu2ZMEPUlXrVO2qLLQ/edit?usp=sharing>

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材

- 使用検討中です
